**Статический анализ кода** — это процесс анализа исходного кода программы без ее запуска. Он *позволяет* выявлять ошибки, несоответствия стандартам кодирования, потенциальные уязвимости и другие проблемы, которые могут привести к сбоям программы или ухудшению ее производительности.

## Go Vet
Go Vet - инструмент статического анализа кода для языка программирования Go. Он используется для выявления ошибок в коде, которые могут привести к сбоям программы или ухудшению ее производительности.
Go Vet *проверяет код* на соответствие стандартам кодирования и выдает предупреждения о возможных проблемах. Он также может выявлять ошибки, связанные с использованием указателей, срезов и других типов данных.
Go Vet может быть запущен из командной строки с помощью команды `go vet`. Он также может быть интегрирован в среду разработки, такую как GoLand или VS Code, для автоматического анализа кода при сохранении файла.

Например, если в коде используется неинициализированная переменная, Go Vet выдаст предупреждение о том, что переменная может содержать случайное значение. Если в коде используется указатель, который может быть nil, Go Vet выдаст предупреждение о том, что указатель может быть nil и что необходимо проверить его значение перед использованием.

// Пример кода с неинициализированной переменной

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	var x int
	fmt.Println(x)
}
```

### Go Vet в GoLand

Go Vet уже встроен в GoLand и может быть запущен из меню “Analyze” или с помощью сочетания клавиш Option+Shift+Cmd+V на Mac или Alt+Shift+Ctrl+V на Windows и Linux.

### Настройка Go Vet в VS Code

Для настройки Go Vet в VS Code необходимо выполнить следующие шаги:
1. Установить Go и настроить его в VS Code.
2. Установить плагин Go для VS Code.
3. Открыть файл на языке Go в VS Code.
4. Нажать Ctrl+Shift+P (или Cmd+Shift+P на Mac) для открытия панели команд.
5. Ввести Go: Install/Update Tools и выбрать его из списка.
6. Выбрать go vet из списка инструментов и установить его.
7. После установки инструмента go vet он будет автоматически использоваться при сохранении файлов на языке Go в VS Code.

---
Relation: [[Go Toolchain]]