---

---
---

**Побитовые операции** (англ. _bitwise operations_) — операции, производимые над цепочками битов. Выделяют два типа побитовых операций: [логические операции](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B1%D1%83%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8 "Определение булевой функции") и побитовые сдвиги.

### Операции сдвига

Операторы сдвига << и >> сдвигают биты в переменной влево или вправо на указанное число. При этом на освободившиеся позиции устанавливаются нули (кроме сдвига вправо отрицательного числа, в этом случае на свободные позиции устанавливаются единицы, так как числа представляются в [двоичном дополнительном коде](obsidian://open?vault=GoLect&file=%D0%94%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4) и необходимо поддерживать знаковый бит).

Сдвиг влево может применяться для умножения числа на два, сдвиг вправо — для деления.

#### Применение операций

```go
x := 7         // 00000111 (7)
x = x >> 1    // 00000011 (3)
x = x << 1    // 00000110 (6)
x = x << 5    // 11000000 (-64)
x = x >> 2    // 11110000 (-16)
```

### Логические побитовые операции

Битовые операторы И, ИЛИ, НЕ и исключающее ИЛИ используют ту же таблицу истинности, что и их логические эквиваленты.
#### Побитовое И(Value & Value)

Используется для выключения битов. Любой бит, установленый в 0, вызывает установку соответствующего бита результата так же в 0.

| Операция | Значение |
| -------- | -------- |
| &        | `11001010` |
|         |`11100010`  |
| =        |`11000010`  |

#### Побитовое ИЛИ(Value | Value)

Используется для включения битов. Любой бит, установленный в 1, вызывает установку соответствующего бита также в 1.

| Операция | Значение |
| -------- | -------- |
| \|        | `11001010` |
|         |`11100010`  |
| =        |`11101010` | 

#### Побитовое НЕ(^Value)

Инвертирует состояние каждого бита исходной переменной

| Операция | Значени  |
| -------- | -------- |
| ^        | `11001010` |
| =        | `00110101` | 

#### Побитовое исключающее ИЛИ (Value ^ Value)

Устанавливает значение бита результата в 1, если значение  в соответствующих битах исходных переменных различны.

| Операция | Значение |
| -------- | -------- |
| ^        | `11001010` |
|          | `11100010` |
| =        | `00101000` | 

### Побитовые операции также используются при работе с файлами

```go
os.OpenFile("example.txt", os.O_WRONLY|os.O_CREATE|os.O_TRUNC, 0644)
```

Открываем файл `example.txt` для записи, если файл не существует, то он будет создан, а если существует, то его содержимое будет удалено. Права доступа будут установлены в 0644

```go
os.OpenFile("example.txt", os.O_RDWR|os.O_CREATE, 0644)
```

В этом примере мы открываем файл `example.txt` для чтения и записи, если файл не существует, то он будет создан. Права доступа к файлу будут установлены в 0644. При этом используется операция |, которая выполняет побитовое ИЛИ над каждым битом двух операндов.

---
Relation: [[]]
Author: [Dorzh Molotkov](!)
Source: [Побитовые операции](!https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%9F%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)