# Const

**Константа** — это значение, которое не может быть изменено в процессе выполнения программы.

**Виртуальная память** — это механизм, который позволяет программам использовать больше памяти, чем доступно на физической памяти компьютера. Виртуальная память разбивается на сегменты, каждый из которых имеет свои атрибуты.

**Сегменты виртуальной памяти:**

- Сегмент кода — содержит исполняемый код программы.

- Сегмент данных — содержит данные программы, такие как переменные.

- Сегмент стека — содержит временные данные, такие как локальные переменные и адреса возврата.

**Атрибуты памяти:**

- Чтение/запись — память может быть прочитана и записана.

- Только чтение — память может быть только прочитана.

- Только запись — память может быть только записана.

Атрибут «только чтение» используется для памяти, содержащие данные, которые не должны быть изменены в процессе выполнения программы, например, константы. Константы объявляются с помощью ключевого слова const в языке программирования Golang.

Объявление константы в Golang:

```go
const pi = 3.14159
```

Использование группы константы в Golang:

```go
const (
	a = 1
	b = 2
	c = a + b
)
```

## Использование iota в группах констант

iota — это идентификатор, который используется для создания последовательности чисел в группе констант. При объявлении группы констант iota устанавливается на 0. Затем каждый следующий элемент группы констант увеличивает значение iota на 1.

### Пример использования iota в группе констант:

```go
const (
A = iota // A == 0
B = iota // B == 1
C = iota // C == 2
)
```

Также можно использовать iota для создания шаблонов значений в группе констант. Например:

```go
const (
_ = iota // игнорируем первое значение
KB = 1 << (10 * iota) // 1 << (10 * 1)
MB = 1 << (10 * iota) // 1 << (10 * 2)
GB = 1 << (10 * iota) // 1 << (10 * 3)
TB = 1 << (10 * iota) // 1 << (10 * 4)
)
```