- [ ] unsafe.Pointer
- [ ] Добавление ярлыков приложений(например GoLand)
- [ ] Добавление в гит go.mod и go.sum нужно ли?
- [ ] `*(*uint32)(unsafe.Pointer(&floatNumber)) ` указатель на указатель и что означает эта конструкция?
- [ ] Задача 1.7.5.1 Для преобразования строки с двоичным числом использовалась strconv.ParseUint, затем преобразовал uint64 в uint32. Правильно ли и можно как то по другому?
- [ ] каким образом реализововать аргументы по умолчанию
- [ ] Можно ли так вызывать функцию, что бы если ошибка == nil, использовать значение в дальнейшем?
```go
if value, err := divide(10,0); err != nil {
	log.Fatal(err)
}
fmt.Println(result)
```
- [ ] Функция `os.Pipe()` возвращает 3 переменные это `r *File, w *File, err Error`  для почему мы `os.Stdout = w`, если `w` - write, что значит запись, почему не `r`

# Вопросы к 2 ревью

- [x] Что такое сигнатура функции?
> Сигнатура функции это набор параметров, а так же возвращаемое значение

- [x] Можно ли создать переменную с сигнатурой функции?
> С помощью особого типа анонимной функции - лямбда-функции.
```go
// сохранение лямбда-функции в переменной
	f := func() {
		fmt.Println("Hello, world!")
	}
	f()
```
- [ ] Можно ли использовать сигнатуру функции в качестве типа?
- [ ] Можно ли использовать сигнатуру функции в качестве параметра функции?
- [ ] Можно ли использовать сигнатуру функции в качестве возвращаемого значения функции?
- [ ] Что такое вариативная функция?
- [ ] Какие примеры вариативных функций есть в Go?
- [ ] Какие особенности есть у вариативных функций?
- [ ] Можно ли передавать разные типы данных в вариативные параметры?
- [ ] Внутри вариативной функции какой тип у вариативных параметров?
- [ ] Что такое возвращаемое значение функции?
- [ ] Какие особенности есть у возвращаемых значений функции?
- [ ] Можно ли возвращать разные типы данных в возвращаемых значениях?
- [ ] Можно ли возвращать несколько значений?
- [ ] Можно ли возвращать именованные значения? 
- [ ] Какие особенности есть у обработки ошибок функции?
- [ ] Можно ли возвращать ошибку вместе с другими значениями?
- [ ] Можно ли возвращать несколько ошибок?
- [ ] Можно ли возвращать именованные ошибки?
- [ ] Что такое анонимная функция?
- [ ] Какие особенности есть у анонимных функций?
- [ ] Можно ли передавать анонимные функции в качестве параметров?
- [ ] Можно ли возвращать анонимные функции?
- [ ] Можно ли использовать анонимные функции в качестве значений переменной?
- [ ] Что такое рекурсия?
- [ ] Какие особенности есть у рекурсии?
- [ ] Можно ли использовать рекурсию вместо циклов?
- [ ] Можно ли использовать рекурсию в вариативных функциях? 
- [ ] Возможные проблемы при использовании рекурсии?
- [ ] Что такое замыкание?
- [ ] Какие особенности есть у замыкания? 
- [ ] Хранится ли состояние переменных в замыкании?
- [ ] В каких кейсах можно использовать замыкания?
- [ ] Возможные проблемы при использовании замыкания?
- [ ] Что такое юнит тестирование?
- [ ] Какие особенности есть у юнит тестирования?
- [ ] Сигнатура функции теста?
- [ ] Для чего нужно юнит тестирование?
- [ ] Что такое табличное тестирование?
- [ ] Как нужно генерировать данные для тестирования?
- [ ] Особенности тестирования функции main?
- [ ] Условие успешного теста?
- [ ] Условие неуспешного теста?
- [ ] Что такое expected value?
- [ ] Что такое бенчмарк?
- [ ] Для чего нужен бенчмарк?
- [ ] Какие особенности есть у бенчмарка?
- [ ] Что нужно сделать при генерации данных для бенчмарка?
- [ ] Что такое b.N?
- [ ] Как запустить бенчмарк?
- [ ] Как запустить бенчмарк с профилированием?
- [ ] Как вывести результаты с аллокациями?
- [ ] Можно ли внутри функции бенчмарка указать отображение аллокаций?
- [ ] Сигнатура функции бенчмарка?