**Внешний пакет** - это пакет, который не является частью стандартной библиотеки Golang и не находится в вашем проекте.

**Модуль** - это набор пакетов, который используется для организации кода в вашем проекте и управления зависимостями.

Для импорта внешнего пакета в вашу программу вам необходимо использовать ключевое слово import, за которым следует путь к пакету. Например, если вы хотите импортировать пакет fmt, который является частью стандартной библиотеки Golang, можешь использовать следующий код: 
`import "fmt"`

Если хочешь импортировать пакет, который не является частью стандартной библиотеки Golang, укажи полный путь к пакету. Например, если хочешь импортировать пакет github.com/gin-gonic/gin, ты можешь использовать следующий код: `import "github.com/gin-gonic/gin"`

### Импорт внешних пакетов с помощью модулей

**Модули** - это новый механизм, введенный в Golang 1.11, который позволяет управлять зависимостями в твоем проекте. Для использования модулей  необходимо ==*создать файл go.mod в корневом каталоге проекта*==. В этом файле  можешь указать зависимости твоего проекта и их версии.

Для импорта внешнего пакета с помощью модулей используй ключевое слово import, за которым следует путь к пакету. Например, если ты хочешь импортировать пакет
github.com/gin-gonic/gin, ты можешь использовать следующий код:

`import "github.com/gin-gonic/gin"`

**`GOPATH`** — это переменная среды, которая указывает на корневой каталог твоего рабочего пространства Golang. В этом каталоге ты можешь создавать проекты и устанавливать зависимости.

==*Проект должен находиться в GOPATH, потому что Golang использует этот каталог для поиска зависимостей и пакетов, которые ты импортируешь свой проект.*== Если твой проект находится вне GOPATH, ты можешь столкнуться с проблемами при импорте внешних пакетов проекта и управлении зависимостями.

---
Relation: [[Пакеты]]
Source: [Настройка GOPATH](!https://www.digitalocean.com/community/tutorials/importing-packages-in-go-ru)