# Замыкание
*функция, которая ссылается на переменные из внешней области видимости, которые были созданы во время выполнения программы*

---

**Внешняя область видимости** - область видимости, в которой были созданы переменные, на которые ссылается замыкание.

==Замыкание создается путем определения функции внутри другой функции. Внутренняя функция может получить доступ к переменным из внешней области видимости даже после того как внешняя функция завершит выполнение==

Анонимные функции используют в качестве замыканий, так как они могут получать доступ к переменным из внешней области видимости.

В Листинге, функция calibrate настраивается на ошибки в показаниях температуры воздуха. С помощью функции первого класса calibrate принимает фейковый или реальный сенсор в качестве параметра и возвращает функцию замены. Всякий раз, когда вызывается новая функция sensor, вызывается исходная функция, а чтение корректируется смещением.
```go
package main
import "fmt"

type kelvin float64

//sensor function type
type sensor func() kelvin

func realSensor() kelvin {
	return 0 //TODO: implementation real sensor
}

func calibrate(s sensor, offset kelvin) sensor {
	return func() kelvin { // Объявляет и возвращает 
						//анонимную функцию
		return s() + offset
	} 
}

func main() {
	sensor := calibrate(realSensor, 5)
	fmt.Println(sensor()) //Output: 5
}
```
Анонимная функция в предыдущем листинге использует **замыкания**. Это отсылка к переменным s и offset, что функция calibrate принимает в качестве параметров. Даже после возвращения функции calibrate, переменные, зафиксированные замыканием, остаются. Таким образом, у sensor все еще есть доступ к данным переменным. Анонимная функция нужна для _размыкания_ переменных в **области видимости**, что объясняет термин _замыкание_.

```go
func createCounter() func() int {  
    counter := 0  
    return func() int {  
		counter++ // counter сохраняется когда закрывается область  
	       // закрывается область видимости
	    return counter  
    }  
}
```


## Примеры

Использование анонимной функции в качестве замыкания для сортировки среза:

```go
func main() {
	nums := []int{4, 2, 7, 3, 1, 5, 6}
	sort.Slice(nums, func(i, j int) bool {
		return nums[i] < nums[j]
	})
	fmt.Println(nums) // [1 2 3 4 5 6 7]
}
```
---

Использование анонимной функции и замыкания для сортировки слайса:

```go
func main() {
	nums := []int{4, 2, 7, 1, 3, 5, 6}
	
	// Сортировка по возрастанию
	sort.Slice(nums, func(i, j int) bool {
		return nums[i] < nums[j]
	})
	fmt.Println(nums) // [1 2 3 4 5 6 7]
	
	// Сортировка по убыванию
	sort.Slice(nums, func(i, j int) bool {
		return nums[i] > nums[j]
	})
	fmt.Println(nums) // [7 6 5 4 3 2 1]
}
```
---

В этом примере мы создаем функцию makeAdder. Она принимает аргумент x и возвращает анонимную функцию, которая, в свою очередь,  принимает аргумент y и возвращает сумму x и y.

```go
func makeAdder(x int) func(int) int {
	return func(y int) int {
		return x + y
	}
}

func main() {
	add := makeAdder(5)
	fmt.Println(add(3)) // 8
	fmt.Println(add(7)) // 12
}
```
---
